ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & محمود أمين||
|| الملازم العثماني ||
.سأروي لكم قصة رحلتي
،أين ذهبت وكيف وصلت إلى هنا
.وما الذي رأيته طوال الرحلة
.ظننت أنّي كنت سأغير العالم
.لكن بالطبع أن العالم هو من غيرنّي
!أننا بحاجة لطبيب! أرجوكم النجدة
ـ لا يمكنك التواجد هنا
ـ أرجوك
ـ أننا بحاجة لمساعدة
ـ هنا، من هذا الإتجاه
ـ لا يمكنهما التواجد هنا
ـ لا بأس
ـ ماذا حصل له؟
ـ أصيب بالمثقاب
(ـ تمهل، يا (سام
ـ تمهل، ستكون بخير
(ـ ستكون بخير، يا (سام
ـ ساعدوني، رجاءً
ـ غير مسموح لهما التواجد هنا
ـ ما الذي تفعلين؟
ـ أنه ينزف حتى الموت
ـ لا يمكنه التواجد هنا
!ساعدوني
ـ ما الذي يجري بحق الجحيم؟
ـ دكتور، لديه جرح عميق
ـ هذا الرجل دخل المشفى الخاطئ
ـ ليس لديه وقت للذهاب إلى المشفى الصحيح
ـ أخرجوه من هنا، بسرعة
ـ أنه ينزف حتى الموت
ـ أنه ينزف
ـ هذا ليس صائب
!تحركوا! أخرجوه
ـ ما خطبكِ؟
ـ أنزلوه من الدرج الخلفي
.من هذا الإتجاه
فيلادلفيا)، عام 1914)
،يشرفني أن أقدم متحدثنا وصديقنا
.(دكتور (جود غريشام
.شكرًا
.الأناضول الشرقية" تعتبر بلاد قاسية"
.سكانها فقراء لكن تعمل بجد
يعتبر الطب الحديث بالنسبة
.لهم مفهوم ثوري
.ربما كان عليكِ تغيير هذا الزي
ـ آسفة، لكن يكن لديّ وقت
ـ صه
لهذا السبب أن عمل مستشفى
"البعثة الأمريكية في "فان
.كان مهم بشكل حيوي جدًا
،لكثير من الناس في المنطقة
تقدم مستشفانا الرعاية الطبية
.الوحيدة المتاحة
.الناس من مئات الأميال يتوافدون إليها
والسبب الوحيد الذي يمكننا أن نوفره لهم
هو بسبب التبرعات السخية من
.المسيحيين الشرفاء مثلنا
.هناك عقبات، بالطبع
الأناضول الشرقية" يمكن أن يكون"
.مكان العنف والعدوان لا يمكن وصفه
.لكنه أيضًا مكان الروح الوحشية
.. والناس الذين نجوا هناك
"عندما وصلت لأول مرة إلى "فان
،كطبيب متخرج حديثًا
خطتي كانت البقاء سنة
،لأقدم خدماتي
وبعدها العودة إلى الولايات المتحدة
.وفتح عيادة مزدهرة
.حسنًا، كان هذا قبل 8 أعوام
،لم أنوي أن يحصل هذا
لكن بمجرد أن عرفت هؤلاء
،الناس والعيش بينهم
.أدركت أنّي لن أرحل أبدًا
.شكرًا لكم
ـ يبدو كأنه أمر معقد
ـ أنه كان كذلك
،لقد زرت مستشفيات في مدن مختلفة
حتى أواكب أحدث التطورات في
.الطب الحديث
هذا صحيح، العلوم الطبية تحرز
.تقدم مذهل للغاية
إذا فقط يمكن أن تكون عقول
.الأطباء متقدمة أيضًا
... (ـ (ليلي
ـ ماذا تقصدين، يا آنسة؟
البارحة تم طرد رجل من
،المشفى الذي أعمل فيه
.لكن بشرته كانت لونها مختلف
دكتور (غريشام)، يجب أن أعتذر
.عن كلام ابنتي
أؤكد لكِ يا آنسة (روي)، لم يتم
،طرد أيّ أحد من مشفانا
.بسبب لون بشرته أو معتقداته الدينية
.هذا سيكون مخالف كل ما نؤمن بهِ
.دكتور (غريشام)، أود أن أريك شيء ما
أليست جميلة؟
ـ أنها رائعة حقًا
ـ أنها كانت عربة أخي
أنه كان يتدرب ليصبح طبيبًا
.عندما مات
(ـ آسف، يا آنسة (روي
ـ أريد أن أتبرع بها إلى بعثتك
يمكنك أستخدام العربة، أليس كذلك؟
.بالطبع، وأقدر هذا العرض
لكن من المحال أن نجلب هذه
.إلى مستشفانا
ولمَ لا؟
حسنًا، لسبب واحد هو ان السكك
الحديدية هي الطريق السالك إليها
والطرق عبارة عن مسارات وعرة
.عبر الجبال
.طرق الماعز في الواقع
.سأجد طريقة لإيصالها إلى هناك
.أريدها أن تخدم غرضًا
ألستِ واثقة أنّكِ من تريدين أن
تخدمي غرضًا، يا آنسة (روي)؟
،أظن أنّي أبحث عن شيء ما
.طريقة ما للمساهمة
،حسنًا، أيًا كانت الطريقة
.واثق أنّكِ ستجديها
.آمل أن نتقابل مجددًا في يومًا ما
.آمل ذلك أيضًا
.أوروبا على وشك أن تخوض حربًا
ليس هناك ما يضمن أن العربة
... أو اللوازم الطبية
يمكنهم الوصول إلى مشفى
.(الدكتور (غريشام
ماذا لو أخذتهم بنفسي؟
ماذا تقصدين؟
أبحر إلى "أسطنبول" وأحرص
.من وصولهم إلى هناك
ـ ماذا، تسلميهم بنفسكِ؟
ـ أجل
،ليلي)، نواياكِ صادقة في الأمر)
.لكن هذه الرحلة محفوفة بالمخاطر
.لا يمكن تخيل هذا
.غير مسموح بهِ تمامًا
امرأة صغيرة تسافر بمفردها
.في هذا الجزء من العالم
.لا
.لقد وضعت الترتيبات فعلاً
ـ ماذا وضعتِ؟
ـ لقد حجزت تذكّرة مرور فعلاً
.لأجلي ولأجل اللوازم
.لقد أستخدمت ميراثي من جدتي
ـ (ليلي)، أنه لا يتعلق بالمال
ـ أنّكِ بسن 23 عامًا
.جميع أصدقائكِ متزوجين ويربون أسر
.حتى الآن أننا نرضي نزواتكِ
ـ نزوات؟
ـ مدرسة التمريض
.عملكِ مع الفقراء
ليلي)، حان وقت الأستقرار وليس)
.الذهاب إلى الجانب الآخر من العالم
.أنا آسف، يا عزيزتي
.لا يمكننا السماح بهذا
.قطعًا لا
.أحبكما كلاكما
.لكن هذا الشيء يجب أن أفعله
ليلي)؟ (ليلي)؟)
.بعد شهرين
"أسطنبول"
آنسة (روي)؟
ـ سيتم أخراج أمتعتكِ قريبًا
(ـ شكرًا لك، (توماس
سيّدي؟
سيّدي؟ عفوًا؟
.تجاهليه، واصلي السير
عفوًا؟
."أنها تحية خاصة في"أسطنبول
،أنه يرمي الفرشاة، لكي تلتقطيها
وفجأة ستحصلين على أغلى
.خدمة تلميع حذاء في العالم
.أنا آسفة، سيّدي
.لا أريد، شكرًا لك
ـ شكرًا لك
ـ على الرحب والسعة
ـ أأنتِ أمريكية؟
.. ـ أجل، أنا
.أردت أن أرى المسجد
هل يمكنك أخباري كيف أصل لهناك؟
.حسنًا، يمكنني
.قد يكون أسهل إذا أريتك إياه
هيّا، أنّكِ لا تريدين أن تفوتي أجمل
مسجد في "أسطنبول"، صحيح؟
!هيّا
.انزعي حذائكِ وغطي شعركِ
.يبدو كأنه داخل أفكار الرب
يبدو أن وقتنا داخل أفكار الرب
.شارف على الإنتهاء
.وداعًا
شكرًا لك، سيّد ... ؟
الملازم (إسماعيل فيلي) من
.الجيش الإمبراطوري العثماني
عندما لا ألعب دور المرشد السياحي
.على السيّدات الأمريكيات الصغار
.(ليليان روي)
حسنًا، آمل أن زيارتكِ لبلادي
.(جميلة، يا آنسة (روي
.جميلة لكن قصيرة
.ثمة حرب على الأبواب
آسف يا آنسة (روي) لكن لا يمكنني
.ضمان عملية التسليم بعد الآن
الإمبراطورية العثمانية قد تدخل
.حالة الحرب في أيّ يوم
السلع المخصصة للبعثات الأمريكية
.قد يتم أحتجازها
.خياركِ الوحيد هو العودة للديار
لم أقطع كل هذه المسافة
.لكي أعود الآن
ربما هناك طريقة واحدة التي
.يمكنكِ الحصول على الإذن
أجل؟
.سيكون عليكِ إيجاد مرافقة عسكرية
.عمي، هذا سخيف
.الفتاة الأمريكية طلبتك بالاسم
.أظن أنها فرصة
فرصة؟ هذه المستشفى في
.منتصف مكان مجهول
بمجرد أن تبدأ هذه الحرب، ستحاول
."روسيا" توسيع حدودها إلى "الأناضول"
السؤال هو ما إذا كان الأرمن في
المنطقة سيدعمون الإمبراطورية
.أو ينضمون إلى "روسيا" ضدنا
إذًا، تريدني أن أكون جاسوسًا؟
.دعنا نكون صرحاء مع بعضنا
اسمك وسحرك هما من أوصلاك
.إلى هذه المرحلة
لكن الآن حان الوقت لك
.أن تثبت نفسك
.حسنًا
.لا أعرف فقط متى سأعود
.سنرى ذلك
.(الملازم (فيلي
لا يمكنني أن أشكرك بما يكفي
.على مساعدتك
بالواقع يا آنسة (روي)، أنه أنا
.الذي يجب أن يشكركِ
أنها فرصة كبيرة لأترك مهنتي العسكرية
ومساعدتكِ في نقل صناديقكِ وعربتكِ
.السخيفة إلى جبل في مكان مجهول
.(الملازم (فيلي
آسفة إذا كانت هذه الرحلة تتضارب
،مع خططك الشخصية الكبيرة
لكن بالنظر أن شعبك بحاجة
،ماسة للمساعدة الطبية
ربما عليك أن تفكر بأحتياجاتهم
.بدلاً من أحتياجاتك
.لا يمكنكِ التواجد هنا
!(آنسة (روي
.آنسة (روي)! ثمة تقاليد هنا
عليكِ أن تعرفيهم إن كنتِ
.تريدين فعلهم هنا
.. أشكرك أيها الملازم على التنويه
ـ لا يجب عليكِ التجول بعيدًا
ـ أنا بخير تمامًا
أليس هذا جبل "أرارات" حيث
وقف عليه (نوح)؟
."أجل، نطلق عليه "أغري داغ
."آغري داغ"
.نوح) والفيضانات الكبيرة)
.(آدم) و(حواء)
أتعرفين، أنه أيضًا جزء من
.الثقافة الإسلامية
حقًا؟
آدم) و(حواء)؟)
،فقط في التاريخ الإسلامي
.أنهما لم يطردا من الحديقة
بل تم وضعهما في أجزاء مختلفة
،من العالم
.لذا أضطرا أن يبحثا على بعضهما الآخر
.الرجاء أبقي قريبة
.أستيقظي
.أيًا كان يحدث، لا تظهري نفسكِ
!اختبئي
أننا ننقل لوزام طبية إلى
.مشفى البعثة الأمريكية
أنها مجرد أدوية وضمادات ولوزام
.للأشخاص المحتاجين
.حذائك
.حذائك عسكري
.أنه مجرد حذاء
.أرمي السلاح، أيها التركي
.أعرف مَن تكون، أيها الجندي
السؤال هو، هل سأقتلك؟
أو ضميري المسيحي سيمنعني
من فعل ذلك؟
هل سنقتل هذا الكلب التركي؟
!اصعد
!اذهبي، اذهبي
!لنذهب! لنذهب
!أجل! أجل
!أقبضوا عليه
!لا يمكنني السيطرة عليها
!هيّا
.آنسة (روي)، أننا محظوظون
ـ محظوظون؟
ـ أجل
.لقد فقدت اللوازم الطبية
.فقدت العربة، عربة أخي
.كانوا ليستحوذا عليهم على أيّ حال
ـ شيء آخر كانوا ليأخذوه
ـ وماذا يكون؟
.أرواحنا
ـ يمكنكِ أستخدام هذه كوسادة
ـ شكرًا لك
.هناك
ـ شكرًا لك، أيها الملازم
ـ أعتذر عن هذا
.آمل أنّكِ ستكون قادرة على النوم قليلاً
!مرحبًا
كيف يمكنك أن تقول "مرحبًا" بالتركية؟
.مرحبًا
هل هذه البعثة؟
.لا، أنها الحامية حيث تم تكليفي إليها
.مشفى البعثة هناك
.هيّا
.حسنًا، لقد وصلتِ
.(وداعًا، آنسة (روي
.. آمل أننا سنكون قادرين على رؤية بعضنا
آنسة (روي)؟
ما الذي تفعلينه هنا؟
ـ حقًا؟
ـ دكتور (غريشام)، أنها قصة طويلة
ـ أأنتِ بخير؟
ـ أنا بخير، فعلاً
.(وهذا مرافقي، الملازم (فيلي
(ـ أيها الملازم، هذا الدكتور (غريشام
ـ مرحبًا يا دكتور
.مرحبًا، أيها الملازم
.أشكرك على جلبها إلينا بأمان
.من دواع سروري
لنبتعد عن الشمس، هلا يمكننا؟
.شكرًا لك، أيها الملازم
إذًا، ماذا حدث لكِ؟
.. كنت أحضر لوازمك الطبية
ـ في عربة أخي كما وعدتك
ـ هل جلبتِ العربة؟
للأسف أنها سُرّقت في الجبال
من قبل قطاع الطرق
.مع جميع اللوازم
.أنا آسفة للغاية
.أنتِ هنا، أنتِ حية
.هذا ما يهم، هيّا
.. بما لا يمكنني تسليم اللوازم، أنا
ـ أود أن أتطوع لتقديم خدماتي
ـ تريدين أن تكوني ممرضة هنا؟
ـ أنّك تريد ممرضات، صحيح؟
ـ بشدة
ـ هذا دكتور (وودروف)، مؤسسنا
ـ هل يمكنني مقابلته؟
.بالطبع
.(غاريت)
ـ ما الأمر؟ مَن هذه؟
(ـ اسمها (ليليان روي
أنها جاءت من "فيلادلفيا" لتجلب
.لنا لوازم طبية قيّمة
،أخشى أنه حدثت مشكلة باللوازم
.. لكني أود أن أبقى
.تبقين؟ لا يمكنكِ البقاء
عمّ هي تتحدث، يا (غريشام)؟
.(أنها ممرضة متمرسة، يا (غاريت
.وتطوعت لتقديم خدماتها
.. لا يمكننا تحمل
آنسة (روي)؟
.عودي للديار
.عودي للديار بالفور
هل الجميع هنا يفقد عقله ما عداي؟
.هذا ليس مكانًا للنساء
.أعتذر
.يمكن الدكتور (وودروف) أن يكون قاسيًا
ـ هل تودين رؤية الردهة الرئيسية؟
ـ أجل
،كما يمكنكِ أن ترين
.لدينا 24 سرير شغال
ـ دكتور
.. ـ اثنان في
ـ عفوًا
.مرحبًا
ما اسمكِ؟
.(أنا (ليلي
وأنت؟
.(أغافني)
.أنه اسم جميل
ما هذا؟
طير؟
أغافني) يعني "طير"؟)
.حمامة
."أغافني) يعني "حمامة)
هل هذه "ملاريا"؟
ملاريا"؟"
.أنتبهي للأعراض
.سعال قوي من الشعب الهوائية
.الجسم مغطى تمامًا بطفح أحمر ساطع
."أنه "التيفوئيد
."ليس "ملاريا
."لا يمكنك حتى تمييز "التيفوئيد
أين تلقيتِ تدريبكِ؟
!دكتور (غريشام)! دكتور
.أنه لا يتنفس
(ـ أعتني به يا (زويا
ـ أنه لا يتنفس
ـ لا تنفس، لا دقات قلب
ـ بؤبؤ عيناه ليس متقلص
.أنه لا يزال حيًا
أنه خراج في الجزء العلوي الأيمن
.للغشاء المحيط بالرئة
.أنه يضغط على القلب والرئة
.مشرط
.شاش
.ملقط
!سأمسككِ، أيتها الحلوة الصغيرة
!مسكتكِ
زويا)، هل يمكنكِ مراقبتها؟)
كيف حصل هذا؟
.(ليلي)
.دعينا نهتم بهذا
آنسة (روي)، أظن أنّك فعلاً تعرفين
.(صديقنا، (كريستابور
صديق؟
جاء إلى هنا ليبيع لنا هذه المعدات
.الجيّدة، التي نحتاجها بشدة
هل تتوقع أنه سيدفع لك مالاً
مقابل ما سرقته فعلاً؟
.لقد وجدت هذه الأشياء في الجبال
.أنها كذبة، أنه لص
.أنه قاطع طرق
.أيتها الشابة! أهدئي
.أننا نحاول نعقد صفقة هنا
.معدات رائعة
.لكن لا يهم
.لا يمكننا أن ندفع ما تطلبه
ـ سعري معقول جدًا
ـ سعرك عالي جدًا
ـ لأ أريد أبتز
ـ (غاريت)، دعني أهتم بهذا
.أننا بحاجة لهذه المعدات
.أخذ الآنسة (روي) للداخل
.دعني أهتم بهذا
.(كريستابور)
هل هناك شيء آخر يمكننا فعله لك؟
.آمل أن هذه ليس ورقة الأستقالة
.لا، أنها لوالديّ
.ظننت أنّكِ ستكوني سعيدة
.عربة أخيكِ وصلت أخيرًا
.لا أفهم طريقة التعامل مع اللصوص
في المجتمع الأرمني، (كرستابور)
.ورجاله يعتبرون أبطال
أنهم يساندون المسيحية ضد
.المسلمين الأتراك
.ظننت أننا من المفترض أن نكون محايدين
.. هذه الحرب في أوروبا
.ستقسم "الأناضول" إلى قسمين
الأرمن على جانب والأتراك
.على الجاتب الآخر
.ستكون دموية
.الكثير من الناس ستموت
.سنحتاج لمعداتكِ من أجل مساعدة الجميع
الآن هل تفهمين لمَ أنّي
أضطررت لفعل هذا؟
.سأبدأ فهم ذلك
.طابت ليلتكِ
"أننا نصعد سلم يعقوب"
"جنود الصليب"
"كل درجة من السلم ترتفع أعلى"
"أننا نصعد أعلى، أعلى"
"جنود الصليب"
"أيها المذنبون، هل تحبون اليسوع؟"
!مرحبًا
.مات والديّ عندما كنت صغيرًا
.لم أكن مرتبطًا بأيّ أحد
.لكن لديكِ عائلة
أخي (فرانك) كان الوحيد الذي
.يفهمني جيّدًا
ـ أخبرتيني أنه مات
ـ بمرض السل
.(أنا آسف، (ليلي
.كان يتدرب ليكون طبيبًا
،لذا، عندما مات
.عرفت بالضبط ما أردت فعله
.كان (فرانك) ليحب هذا
وأنتِ؟
!ـ هيّا
ـ ما هذا؟ لا أفهم
.لقد بدأت
.أنهم يقتلون بعضهم الآخر الآن
حرب على نطاق واسعة أندلعت
.في أوروبا
.أصبحت معرفة بالحرب العالمية الأولى
."الحرب لإنهاء جميع الحروب"
.أننا نقرأ الأخبار عن الفظائع والأعمال الوحشية
.حرب الخندق، أرض الحرام
.غازات سامة
.معارك جوية
وغالبًا المعارك كانت تستغرق
أسابيع أو حتى أشهر
.قبل أن تصل إلينا الأخبار
بالرغم من أن كل شيء
،يبدو بعيدًا جدًا
كنا نعرف أننا لن نهرب من
.آثارها الدموية لفترة طويلة
.أسترح، أيها الملازم
.(أظن أنّك تعرف الآنسة (روي
(ـ الملازم (فيلي
(ـ الآنسة (روي
الآنسة (روي) ستعيد مريضًا إلى
.قرية تبعد مسافة يومين من هنا
.وأنّي أكلفك لتكون مرافقها الرسمي
.سيكون من دواعي سروري مرافقتكِ
.سعيدة لسماع هذا
هذا كل شيء، أيها الملازم
سأقوم بتجهيز الإعدادات المناسبة
!(أغافني)
!(يايا)
ماذا حدث هنا ؟
جاء رجال، رجال كثيرون
يحملون الأسلحة و السيوف
هل كانوا يرتدون ملابس مثله ؟ -
لا، لم يكونوا جنوداً -
هل لديك أي جرح ؟ -
أجل -
صديقك أيها الملازم، (فيلي) ليس هنا لحمايتك
إنه هنا ليجمع معلومات عن القرية النائية
لا يمكننا ترك (أغافني) هنا
(ليس لدينا خيار، (ليلي
كل ما يمتلكونه هو الأطفال الآن
هل كل شيء بخير ؟
إنه كذلك، لكن يجب علينا المغادرة قريباً
بالطبع، لكن يجب عليك تبليغ رؤسائك
لديم مهمتك أيها الطبيب
و لدي مهمتي
مهمتي هي إنقاذ الأرواح
و ماذا ؟ و مهمتي هي سلبها ؟
فقط لأنني أرتدي زي رسمي و أحمل سلاحاً
هل هذا يصنع مني قاتلاً ؟
أجل
لم يُفعل ذلك من قِبل الجيش
هؤلاء الناس تحت حمايتك
إذا سمحت بأشياء مثل هذه لتحدث
إذاً أنت تقوم بدع قضيتهم
أيّ قضية ؟
!"إخراج كل المسيحيين من "الأنضول
ما كنت لأقوم بدعم ذلك أبداً -
أنت بالفعل هنا -
أنت جندي
و الجنود يأخذون الأوامر
و لا يهم كم عدد الناس الأبرياء الذيت يقتلوا
أنت لست تعلم من أكون
أعلم أن رجال مثلك من يقومون بإراقة الدماء
و أن رجال مثلي من المتوقع تنظيف ذلك
! أرجوكما، توقفا
سنغادر
الآن، قد رأيت ذلك عن كثب
الطريقة التي يحيا بها الناس و يموتون بها
ما كان أحد ليلقي عليك اللوم
إذا أردت المغادرة
هل تظن أنني أريد المغادرة ؟ -
لا -
لكنك الآن تفهم لم يجب على الأرمانيين القتال
،ألهذا السبب تخبئون الأسلحة منهم
في الكنيسة ؟
تظن أن هذا نفاق
أرى أنك مؤمن بأن هذا هو الشيء الصحيح لفعله
أليس كذلك ؟
لست متأكداً
(ليلي)
منذ المدة القصيرة التي كنت فيها هنا
بدأت أتسائل
...ربما هذا
...أقاطع كلامكما
هل تناولت عشاؤك ؟ -
لا، ليس المفترض عليّ ذلك -
حسناً، اجلس هنا
سأحضره من أجلك
(يجب أن تتناول شيء ما، (غاريت
سأتولى أمر الجولات الليلية
إنه مغرم بك
هل هذا شيء خاطئ ؟
أكره أن أراه مخيب الأمل
لقد أخبرتك أول مرة رأيت بها
لا يوجد متسع لأمرأة
(لست خائفة، أيها الطبيب (وودرف
لا
لست خائفة
و هي لم تكن خائفة أيضاً
...لست أعرف ما هو تقربك
(من الطب، آنسة (روي
من المحتمل أنه لديك نبالة زائدة
في تخفيف معاناة الإنسان
هل تعرفين ما هو تقربي ؟
إنها لعبة
لعبة لعينة
حيث ندفن فيها عقولنا الضعيفة و مهاراتنا
ضد قوى الدمار و المرض و الخسارة
نحن نغرق في الموت
لا أنتظر منك أن تفهمين
لكنك ستفهمين
قطعة الزجاج قريبة
سيفقد عينه إذا لم تكن دقيقاً
(أيها الطبيب (غريشام
غاريت)، دعني أتولى هذا)
ربما، أجل
هذا تدريب جيد بالنسبة لك
امسك برأسه
طبيب (وودرف) ؟
لا تلمس هذا
حُمى النشمية
لم أستطع إنقاذهم
أتفهم -
...أنت -
...أنت لست تفهم
إذا أردت أن تؤمن بالرب
فهذا جيد و عادل
إنه ليس عادل، إنه قاسٍ
إنه قاسٍ لدرحة كبيرة للغاية
لتنام
حسناً
ماذا كان اسم زوجتك ؟
(ماري)
و هل بدأت هذه المستشفى معها ؟
لقد فعلت، أجل
هل كانت لتريد أن تقاب نفسك هكذا ؟
جيد -
كيف وجدتني ؟
لقد رأيتك من الحصن -
هل كنت تراقبني ؟ -
كان يروق لي المناظر الطبيعية
هل هذه جزيرة ؟ -
"نعم، إنها تُدعى "أتامار -
من هنا، تبدو و كأنها سراب
هناك كنيسة قديمة هنا
إنها جميلة
سيكون مرحب بكِ كمسيحية
مع حراسة مرافقة رسمية ، بالطبع
بالطبع، لنذهب
قد يدعنا نقوم باستعارة قاربه
مقابل القليل من النقود
كون المرء على الماء يجعل باقي العالم
ليس بذو أهمية
كأنك على قرب من الرب
المكان جميل هنا
شكراً لك، هذه أرضي
هل أنت مسرورة لأنك أتيت ؟
إلى الجزيرة ؟ -
إلى هذا المكان -
أنت شجاعة جداً -
كنت أهرب -
لماذا ؟
لم أستطع أن أكون ما أراده الناس
ماذا عنك، هل لطالما أردت أن تكون جندياً ؟
لم يكن لدي خيار
إنه عمل العائلة
الذي يذهب إليه الشخص
لطيف
ألن تقتل لكي تحقق الحرية ؟
الحرية هي وهم
كلنا نتخذ الأدوار التي نُعطى إياها
لا أصدق هذا
هل تصدق هذا ؟
كل مرة أراك فيها
أشتاق فيها إلى نسيم الوطن
لا أمانع أن نطفو على سطح الماء قليلاً
لقد أردت أن ألمسك منذ اللحظة التي تقابلنا فيها تقريباً
لكنني مسلم و أنت مسيحية
لدينا القليل المشترك بيننا
هل كانا (آدم) و(حواء) مسلمين؟
أو كانا مسيحيين؟ -
لم يكونا أياً من ذلك -
لكن كان لديهما الرب مشترك بينهما
كيف تقول قبلة بالتركية ؟
"بوسة"
يبدو كأننا لدينا رياح
لقد كنا قلقين عليك -
يمكنني أن أؤكد لك أنّي كنت بخير -
(أوّد أن التكلم مع الملازم (فيلي
إذا سمحت
(طاب مساءك، آنسة (روي
أيها الملازم
شكراً لك
أنت تفهم أن هذه الشابة تحت رعايتنا و حمايتنا
إلّا عندما تغادر المدينة
حينها تكون تحت رعايتي
دعنا نوضح الأمور، دينك يحرّم الإجتماع
بامرأة مسيحية
أنا و آنسة (روي) صديقين، أم هذا شيء
يحرمه دينك ؟
لا أريدها أن تضلل -
تضلل ؟ -
أنت تعرف عن ماذا أتكلم
(لا تقلق، أيها الطبيب (غريشام
شرفها سليم
ماذا يعني هذا ؟
هذا غير مقبول
لن أقبل بهذا
أريد هذه الملابس أن تغير مرتين باليوم
و راقبيه عن قرب من أجل علامات الحُمى
(جود)
أنت غاضب
طبعاً، أنا غاضب
لكنني لا يمكنني أن أملي عليك ما ستفعلين
هذا منوط بك و بضميرك
أنا و أنت نعرف بعضنا البعض
نحن نتشارك نفس الأحلام
نفس المعتقدات
يمكننا خلق حياة معاً
(أنا آسفة، (جود
"لم تكن مفاجأة"
عندما انضمت الإمبراطورية العثمانية إلى القتال"
"(إلى جانب (ألمانيا
"أو عندما أعلنت "روسيا" الحرب على الإمبراطورية"
"و بدأ غزو واسع النطاق من الشرق"
"قريتنا "فان" كانت في اتجاه طريق الجيش الروسي"
"بالنسبة لبعض الأرمانيين المحليين"
"الروسيون كانوا بمثابة عبورهم إلى التحرر"
اتخذ العثمانيون الإجراءات للقضاء على"
"ثوّار الأرمانيين
"و الثوار قاموا بالدفاع عن أنفسهم"
و الثوار الأرمانيون قاموا بالإستيلاء على
منتصف المدينة
و قد قرروا السيطرة عليها
حتى تتمكن القوات الروسية عبور الحدود
و الإنضمام إليهم
إذاً، أوامرك أن نخترق خطوط دفاعهم
و نفرض الجزية عليهم إضعاف قوتهم
أيها العقيد (خليل)، كيف سنعرف الفرق ؟
بين الثوار و المواطنين العاديين ؟
الثوار هم من سيحاولون قتلك
هيا، اذهبوا، اذهبوا
اذهبوا، اذهبوا
هيّا
و من هذا ؟
هذا مريض
كوني دقيقة، تركي، أرماني ؟
مريض يتعافى من صدمة حادة
في ساقه اليسرى
(طبيب (وودرف
أصرّ على أن الإستفادة من استعمال هذه
السرائر أن تسلّم للعثمانيين
علم هذه المهمة أمريكي و ليس عثمانيّ
بواسطة معاهدة دولية، لدينا الحق
في إعطاء الدواء كيفما نراه مناسب
لقد بنيت هذه المستشفى لمساعدة هؤلاء
الذين يحتاجون مساعدتنا
إذاً، عندما يتم إيجاد إحدى صبيانك هنا
بساق مفقودة أو بأحشائهم بين أيديهم
سوف نعتني بهم
فتش المستشفى من القمة إلى القاع
و رِ  ماذا يخبئون
ليست لديك السلطة لفعل هذا -
هذا وقت الحرب، أيها الطبيب -
لدي كل السلطة
لندخل إلى هنا
هذه إساءة، لا يمكنك الدخول إلى هنا فحسب
أيها الملازم، هذه كنيسة مقدسة
أرجوك
ليس هناك شيء هناك يستدعي اهتمامك
من فضلك
توقفا
اذهبا و فتشا بحظائر الخيول
شكراً لك
(ليلي)
يجب أن أراك
ستعرف الحكومة بشأن هذا
الروسيون يقومون بحرق الطريق من الشرق
و سيكونون هنا قريباً
لنرى كيف ستفرض عليهم الأجرة
أيها الطبيب (وودروف)، هؤلاء وحوش
أنتم الأمريكيون و الأربيون
سواء جئتم إلى هنا للمساعدة أو للقتال
أو للمنفعة
لن تكونوا شيئاً سوى أشخاص ضئيلين
لا نتظاهر بأننا على على غير ذلك
عندما كانت بلادكم عبارة عن مستنقعات و غابات
الثقافة أضاءت النور في أرضنا لآلاف السنوات
و أنتم لستم بشيء سوى تاريخ
(منطوين في الظلمات مثل (روما) و (اليونان
سوف نبقى هنا
مرحباً -
ليلي)، ليس لدينا الكثير من الوقت)
يجب أن أذهب في مهمة قريباً
هل أنت متأكد ؟
أنك كنت تنتظرني ؟
أجل
(ليلي)
لقد كنت معه
ليلي) ؟)
نعم
آسفة للغاية
"الغزو الروسي تفوق علينا"
الثوار الأرمانيون انضموا إلى جانب القوات الروسية"
"لقتال الجيش العثماني
"و كانت الجحيم تفتح الأبواب على مصراعيها"
"بالقرب منّا، رجال أرمانيون سلبوا من بيوتهم"
"و تم تجنيدهم لخدمة الجيش العثماني"
بينما بدأ النساء الأرمانيات و كبار السن"
"و الأطفال في لمّ شتاتهم
"أُرسل (إسماعيل) فيما يبدو مهمة إنتحارية"
لكي يدمر الأسلحة في الترسانة"
"التي قام بأسرها الروسيون
"و كانت تخضع لحراسة شديدة"
أنا المرشد خاصتك
أنت ؟ أين كل الآخرين ؟
الآخرين كانوا جبناء
هربوا عندما جاء الروسيون
ما هو اسمك ؟ -
اسمي (أحمد)، أيها الملازم -
(حسناً يا (أحمد
لم استولى الروسيون على الترسانة
منذ ثلاثة أيام، أيها الملازم
أحتاج إلى معرفة أين تكون الذخائر
قمة باب حيث يحتفظون بالأسلحة
عُد -
أريد مساعدتك -
أنت يافع للغاية، انتظر مع الأحصنة
! اذهب -
أين ؟ -
ليس لدي مكان للذهاب إليه
اذهب إلى مستشفى المهمة
(و أخبر الممرضة الأمريكية أن الملازم (فيلي
قد قام بإرسالك
اذهب
يمكنك أخذها هنا إلى الخلف، من فضلك
شكراً لك
ليلي)، الأتراك هجروا الموقع العسكري)
و غادروا المدينة
الجنود الروسيون قادمون
لكنك لم تراه ؟
لم تراه يموت ؟
يجب أن أجده
لا يمكنك الذهاب، سوف تُقتيلن -
يجب أن أجده -
ليلي)، أنت ستذهبين لكي تجدي رجل ميت)
ليس ميتاً
خذي هذه
(شكراً لك، أيها الطبيب (وودرف
آمل أنك لن تحتاجيه
بوركت
"أرى ذلك أكثر كل يوم"
"قرى متقطعة"
"و كيف تدمر هذه الحروب الحياة"
"الأشقاء يتقاتلون ضد بعضهم البعض"
"و القرويين يهربون من مواطنهم"
"و ليس يعرفون أين يذهبون"
"الكل يهرب من الهرب فحسب"
"مقيدين فقط بالألم الشائع بينهم"
(ليلي)
(إسماعيل)
...أنا
اشرب بعض الماء
شكراً لك
سوف أعتني بك -
أنا بخير، أنا بخير -
انتظر
توقفي -
ما هذا ؟ -
!أوقفي السيارة
يا إلهي -
وصلينا إلى هناك -
من المسؤول هنا ؟
أنا
! أنا رئيسك، قدم لي التحية
ماذا تفعل ؟ -
إنهم أرمانيين فحسب -
(أنا الملازم (إسماعيل فيلي
و هؤلاء الناس جاءوا معي
لماذا ؟
بأمر من العقيد (خليل) من أجل أغراض تحقيق
الأطفال، أيضاً ؟ -
نعم، كلهم -
سأتحمل المسؤولية بالكامل -
لا -
ماذا ؟ -
إنهم ملكنا
هذا ليس طلب
آمرك أن تحرر هؤلاء الناس
! حررهم
اذهب
هيا، اذهبوا
اذهبوا
(ليلي)، (ليلي)
!(ليلي)
خذها، اذهبي
اركبي في السيارة -
انتظر أيها الملازم -
متى قام العقيد (خليل) بإصدار هذا الأمر ؟
باكراً، هذا الصباح
العقيد (خليل) قُتل الليلة الماضية
لا تحاول إيقافنا
اذهبي
لا بأس
لا بأس، لا بأس
هناك رصاصتان، تلف داخلي
هل تدركين الموقف الذي تضعينا فيه بإحضاره إلى هنا ؟
لن تفرض مساعدته -
لقد أخبرتك -
المستشفى لا ترفض أحد أبداً
ضمادة خفيفة
! الروسيون !، الروسيون
اخرجوا -
ضمادة خفيفة -
ضمادة خفيفة
! هذه مستشفى
إذا كانوا مجروحين فهم على الرحب و السعة
سنهتم بجرحاكم
لكن يجب على رجالك الذين يحملون
الأسلحة أن يغادروا
ماذا تفعل يا (إسماعيل) ؟ -
لا، لا تأتي -
إذا وجدني الروسيون سوف يقتلوني
جيشي على الجانب الآخر من البحيرة
...إذا وصلتك إلى هناك
حسناً، حسناً
القوقازيون
توقفي
توقف عن التجديف -
لا -
انظر يا (إسماعيل)، ألا ترى ؟
لقد أوشكنا أن نصل حيث ستكون آمناً
توقفي، توقفي عن التجديف
لكننا اقتربنا للغاية
اقتربنا للغاية
أرجوك، كوني معي
أنا هنا، أنا هنا
أنا معك هنا
أنا معك هنا، أنا معك هنا
أنا معك
(انظر، (إسماعيل
على قرب من الرب
أجل
أتذكر
و لن أنسى أبداً
(ليلي)
لا تكوني خائفة
(إسماعيل)
"عندما جئت إلى هنا لأول مرة، كانت لدي مهمة"
"أردت أن أصنع تغييراً"
"و قد تطلب الأمر الكثير مني"
"لست أعلم إذا كنت سأتوقف عن التفكير به"
"لكنني الآن أفهم أكثر من قبل لمَ عليّ متابعة حياتي"
"أنا واحدة منهم الآن"
"و أنا أحبهم و مؤمنة أن الرب جيد و عادل"
"و أعرف أن السلام سيعود يوماً"
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & محمود أمين||